# 王泽众
`iOS开发工程师` `4年工作经验` `本科` `iOS leader`

**电话:** 13731160065

**邮箱:** 714318973@qq.com

**主页:** https://github.com/13731160065

<br/>

### 概况

曾在外包公司及互联网金融公司工作，接触并开发过各种类别大大小小的项目，物联网、电商、娱乐、音视频、教育、SDK等各类型项目都做过，曾担任过iOS开发主管。

基础扎实，具有良好的编码风格。处理问题时思路清晰，常见的编译、崩溃、前后端联调出现的问题能快速定位并解决，对于待开发的需求能快速想出解决思路。

我平时喜欢研究各种技术，向全栈方向发展，统筹领导能力强，思路清晰，做事细心。

<br/>

### 技能

* OC基础扎实，深入理解面向对象思想，并能够运用于代码中
* 熟练使用xib约束布局、Masonry、Frame布局
* 熟练使用cocoapod管理三方库，pod中也有自己封装的一些pod库，以及使用pod私有仓库进行模块化开发
* 熟练使用常用的系统及三方框架，三方支付、三方分享登录、推送、即时通讯等
* 熟悉SQLite数据库及一些常用的持久化操作
* 熟悉mvc架构，开发时能清晰的抽离业务模块以及mvc模块
* 熟悉常用的Runtime方法，绑定属性、交换方法、获取对象属性列表等
* 对http协议有较深入的理解，基于NSURLSession封装过常用的网络请求方法，封装过multipart格式的网络请求，以及利用请求头中的types进行断点下载
* 熟悉加密，做过MD5、SHA1、AES、DES、3DES等方式的加密，并封装成工具类方便调用
* 熟悉GCD多线程开发
* 熟悉BLE蓝牙，做过POS机、智能手环等硬件联调项目
* 熟悉AVFoundation，做过加水印、拆帧、音频视频合成等功能
* 熟悉OC原生与web页面交互，会使用基本的html、js及css，有时原生不方便处理的页面也会使用原生和H5混合开发
* 研究过SpringKit、SceneKit等框架，使用模拟物理、3D等效果的实现
* 熟练使用mac终端


* 熟悉Linux系统，熟悉Linux下的常用操作
* 熟练运用Wireshark和Charles抓数据包、进行http和tcp数据包分析
* 了解服务端，平时学习过一些java、php的知识
* 自学并维护过一个安卓项目，对于Android Studio操作、页面布局、以及安卓的框架也有基本的了解

<br/>

### 工作

**中企动力科技股份有限公司** *2018年4月-至今*

该公司主体是一家大型的外包公司，属于中国数码集团旗下，我所在的公司是中企的子公司北京新米迪广告有限公司，主营业务是dsp、ssp广告平台，和广告SDK，也会接一些总公司分派下来任务。我在该公司担任广告事业部iOS主管，主要负责维护广告SDK，iOS端基础框架，以及公司分派的项目开发

**弘付（北京）数据科技有限公司** *2016年底-2018年4月*

该公司是一个互联网金融公司，主打手持POS机、无卡支付等产品，挂靠杉德支付网络服务发展有限公司。在公司担任iOS开发主管职位，解决项目遇到的技术问题，难题攻关，统筹项目人员安排、进度及质量。项目评审，评估项目技术难点及工期，面试，开发工作。该公司产品有上百万用户在使用，用户量很大，也锻炼了我处理问题、做事细心的能力，在支付行业，做事细心很重要，更新传错一个参数就可能导致大量用户支付出问题，所以我工作时非常细心。

**北京企携科技网络有限公司** *2014年底-2016年底*

该公司是一个外包公司，我在该公司担任iOS开发。因为是外包公司，要求我们出活快、协作开发、能加班、经常需要快速学习新的技术，在该公司我接触了各类型的项目，也学习了很多不同方面的技术。

<br/>

### 项目

**key客户、搜手**

这两个是两个比较小的项目，功能简单，搜手主要是一块集合各搜索引擎进行搜索的应用，key客户是一款提供公司内部商务使用的统计客户和业绩的项目，主要为了集成广告SDK，以及方便商务部工作。

**新米迪广告SDK**

该项目是一个广告SDK，app接入该SDK可以展示开屏、插屏、条状和悬浮广告，广告展示后接入方可以在新米迪广告dsp平台获取收益。广告主则是在dsp平台上充值，选择需要投放的方向，广告会根据竞价、权重等关系进行分配广告的展示时机。该项目分为两种接入方式，开发者既可以选择主动调用展示也可以交给SDK控制展示方式。交由SDK处理部分用到了Runtime，对控制器的进入方法做了方法交换，通过AOP思想实现在进入方法中插入代码以展示广告，开发者无需在各个控制器里进行编码即可快速接入，该SDK还提供了黑白名单方法，供开发者在特定Class中控制展示或不展示广告。

**日语训练营**

该项目是人民教育出版社的项目，主要功能是学习日语，用来让购买人教的《标准日本语》图书配合学习的app。该app主要功能有内购，以及一套比较复杂的做题学习机制，在学习中有多种习题充分运用到了OOP的继承和多态思想，在习题部分还有一些图文混排的页面使用了原生结合H5开发。我主要负责该app的项目框架、学习功能、以及内购部分的开发。

**杉德多多付/合汇宝/杉德哆啦云/赏鱼贷**

以上几个项目都是模式差不多，都属于支付类项目，其中包含POS机手刷、无卡交易、银联二维码收付款、小额贷款、支付SDK等功能，我主要负责该项目的维护以及新需求开发和进度回收工作。

该项目主要用到BLE连调，Socket交互以及多种加密技术。

**舞蹈圈**

该项目是一款关于舞蹈的垂直社交平台项目，里边主要包含短视频、美图、直播、交友等功能，我主要负责该项目的开发和维护。

该项目使用AVFoundation实现模仿美拍视频选取视频封面、视频压缩等功能、加水印等功能。与一直播合作，使用一直播提供的SDK做了直播和内购功能。使用三方框架实现了VR视频播放、图片编辑、视频编辑等功能。该项目中我对NSURLSession进行封装以支持https网络请求，及一些特殊的请求，对AFNetworking封装升级以支持https，各种动画效果的实现和其他常用技术。

**窝里**

该项目是一款智能硬件项目，主要功能为搜索附近具有客户指定的智能车锁停车场，配合蓝牙控制智能车位锁实现物联停车功能。
主要用到BLE与车位锁联调。百度地图等常用框架。

**其他项目**

除了上述项目，我在外包公司还做过很多类型的项目，包括物联网、电商、音视频、教育、SDK等各个方面。涉及到的技术也很多。
